# 管形状题(扩散 & 收缩)
亚声速尾喷管 - 收缩 (喷气收缩)
亚声速进气道 - 扩散 （其他扩散）
火箭发动机喷管 - 先收缩后扩散 （火箭的话比较复杂，先缩后扩）
涡轮喷气发动机涡轮导向器叶片 - 收缩 （喷气收缩）
轴流式压气机转子叶片的相邻叶片 - 扩散 （其他扩散）
————————————————只要不喷，都扩散；喷的话，都缩，不过火箭在缩之后还加了一个扩散的过程（“拉瓦尔喷管见到就选”的原则占据最高优先级）


## 发动机优点题
浆扇：不选大型客机，别的都选
涡轮风扇：排气速度不大，其他全优

## 发动机优点对比
涡轮螺浆发动机 - 涡轮喷气： 前者适合低速，耗油少。 （螺浆高速转的话会产生局部激波，所以注定快不了）
涡轮螺浆发动机 - 活塞：       除了低空性能好之外，全选 

## 直升机倾斜器倾斜题
上下倾斜：全变+上下
倾斜一定角度：周期变化+前后+左右


## 参数题
飞行参数：飞行高度、姿态角
飞行性能参数：巡航速度、最大平飞速度
火箭发动机的性能参数：不选推进剂消耗率，推力、冲量、比冲 全部都是。
机翼的几何外形参数：不选和机身有关的机身长细比。



## 前后三点优缺点题
规律：见到两个前直接选，见到 迎角大+易于安装 直接选，否则，直接选后三个



前三缺点：选 ‘前’ 字 （两个选项）
前三优点：选 后三个（除了前轮结构简单）
后三缺点：选 后三个
后三优点：选 迎角大 + 易于安装 （两个选项）

## 全选题
飞行器的测量仪表很复杂，测状态参数的话全测
中国航天陆上测控站，卫星全球转，测控站肯定要遍布各地，所以全选
减震方式全选
导都可以导：问导航方式全选，问导弹制导方式全选。
卫星导航系统什么都可以提供，时间这种连个两块钱的手表都能提供更别说卫星了
机翼受力构件全选
空间飞行环境 全选
液体火箭发动机优点 全选
发动机的类型 全选
飞行器的结构应该满足的基本要求，全选。  见到工艺和经济性就全选。
诱导阻力和哪些因素有关，除了飞机不同部件之间的相对位置不选，其他全选。
减小干扰阻力的措施：全选，全方位减小干扰
航天器载入方式全选
轨道器上什么都有，其组成部分，全选。





# 混淆题
起飞推力，最大推力，巡航推力，慢车推力（3-5）
地形匹配导航以  地形高度轮廓  为特征
迎角传感器是测量  轴流   的夹角的传感器
涡轮喷气发动机，涡轮转动，机械能
登月载人飞船没有轨道舱
主飞行显示器显示：航向角，俯仰角 —— 主角
变后掠翼是为了改善低速和高速性能，提高临界马赫数的 —— 主要就是为了速度
在地形匹配导航中，地形跟踪和地形回避是保证飞机低空飞行安全高度的重要技术。
加力燃烧室  只有两个高温高速
电传操纵——技术——提高可靠性
惯性导航系统的组成部分中没有接收设备，因为惯性思维使其不接收别人的思想
行星际空间环境受到的影响，不选来自银河系的高能粒子，粒子太重飞不到，不要全选。
问影响升力的因素，不选机身面积
尾旋的特点，不选螺旋半径大。
无人机数据链路的地面设备——> 不选瑶，问终端的组成的话，->不选发射机
前掠翼飞机的优点选两个性能好。见到两个性能好直接选。
高亚音速选用 后掠机翼 来延缓激波的产生
变后掠机翼的缺点不选  飞行阻力大
大展弦比平直机翼的气动特点，不选低速情况下不好的选项
关于升力的说法选错误的：迎角大小成正比错误
驾驶员操纵驾驶杆向左向右->副翼偏转，向前蹬左脚蹬右脚蹬，飞机的  方向舵  偏转。 方向舵->偏航运动。
火箭滚转，侧喷管。火箭偏航俯仰，喷管摆动。
铝应用的最广泛，但是镁的体积质量最小。
影响升力的因素，除了机身面积不选之外其他全选
不同部件的相对位置是干扰阻力，不是诱导阻力


# 第五版题库不同
（1）. 天和核心舱
（2）. 人类首架在其他行星上飞行的可控飞行器是 机智号
（3）. 火星车 祝融号
（4）. 可重复使用的载人航天器， 除了航天飞机之外还有“龙”飞船
（5）. 歼20 在 2017年正式服役（同c919试飞成功的年份，这年份特殊意义）
（6）. 空警 5000 不是中国预警机的型号（见过2000， 5000还没出生）
（7）. 东风17 属于   高超声速弹道导弹（很牛，高超声速，且 弹道）
（8）. 神舟13飞船和空间站对接，标志着中国空间站开启了长期有人驻留的时代（13数字不吉利，突破13）
（9）. 嫦娥4号 第一个在月球背面着陆的探测器
（10）. 嫦娥5号带了 2kg 的月球样品返回
（16）. 美国 《贝尔、波音》 研制的鱼鹰 是倾斜旋翼机
（45）. 目前飞离地球最远的探测器是旅行者1号（旅行嘛，是一个距离比较长的词）
（50）. 美国的航天飞机于 2011 年全部退役
（51）. 国际空间站是 1998年 开始建设的
（53）.国际空间站全部建立后总质量超过 400 吨
（58）.歼11战斗机在 苏-27 的基础上出来的
（59）.中国第四代隐形战斗机于 2011年1月11日 首飞成功（美国航天飞机退役年，就是我们的隐形飞机成功年）
（66）.AC313 是   大型   运输直升机
（74）2F是长征家族中的改进型号，用于发射神舟系列
（77）天舟货运飞船的运载火箭是 长征7号（运最新的飞船，选最大的号）
（86）北斗3号导航系统于   2020   年正式运行。（疫情席卷，导航保驾护航）
（98）标准大气下，声速是  340
（118）关于附面层气流说法正确的是：附面层气流流速可变（流速恒定太难了，可变是很合理的）
（135）高亚音速飞行的民用飞机，选用  大展弦比后掠  来延缓激波的产生
（174）无人航天器再入大气层时的再入角一般为  3° - 8° （38，有特殊意义，妇女节）
（184）属于间接反作用力发动机的是 ： 活塞发动机（不直接推力， 那不就是间接嘛）
（236）非化学能火箭发动机和化学能火箭发动机相比最大的优势是：比冲大（非化学能比冲大）
（253）陀螺转子轴的进动方向取决于：动量矩方向和外力矩方向。
（264）仅有一个中央发射机和一个接收机的相控阵雷达属于：无源相控阵雷达（仅，对应，无）
（265）每一个辐射器都装有一个发射接受组件的相控阵雷达属于：有源相控阵雷达。 （这俩题都不选带主动二字的）
（294）北斗一共部署了59颗（北斗的数量是离及格线最近的导航系统）
（295）北斗有 短报文通信 的特数功能
（296）北斗在  西昌   发射
（338）新增了船身式起落架的图片。  就是下面是平滑下凸的，没有轮子，像是船底一样
（359）载人飞船返回舱在再入大气层的时候大端朝前的目的是：尽快减速（快到站了，要速速刹车）
（360）关于逃逸塔的描述正确的是：分离发动机为固体火箭发动机
（363）在轨运行的最大的空间站是：国际空间站（400t吧）
（364）国际空间站中加拿大的机械臂可以搬动：20t 载荷
《--------多选题------------------------------------------------------》
（59）声爆强度和飞机的 《飞行高度、飞行速度、飞行姿态》有关
（207）载人飞船一般由 《轨道舱、服务舱》  和成员返回舱组成（改了选项，没有生活舱和逃逸塔两个）














