### 第一次理论作业

3. 试述文件系统与数据库系统的区别和联系。

   区别：

   数据组织方式不同，文件系统的数据以文件的形式存储在外存上，数据库系统把特定应用环境中各种应用相关的数据及 数据之间的联系，全部地、集中地并按照一定结构形式进 行存储；

   数据和程序的关系不同：文件系统的数据和程序缺乏独立性，数据库系统的数据和程序相互独立；

   数据共享性：文件系统数据共享性差，数据库系统的数据可为多个不同的用户所共享；

   数据的最小存取单位：文件系统数据的存取基本上以记录为单位，数据库系统数据的最小存取单位是数据项

   联系：

   都是存储数据的系统，都提供了一定程度的数据管理功能，都可以支持数据的共享



6. 数据库管理系统的主要功能有哪些?

   * 数据库定义功能
     * 提供DDL语言描述外模式、模式、内模式 （源模式）
     * 模式翻译程序把源模式翻译成目标模式，存入数据字典中

   * 数据存取功能
     * 提供DML语言（Data manipulation  language）对数据库进行检索、插入、修改、 删除。
   * 数据库运行管理
     * 并发控制、存取控制、完整性约束条件检查 和执行，日志组织和管理，事务管理和自动恢复。
   * 数据组织、存储和管理
     * 用户数据、索引、数据字典的组织、存储和管理，包括文件结构、存取方式、数据之间联系的实现等
   * 数据库的建立和维护功能
     * 数据的装入、转换，数据库的转储、恢复、性能监视和分析等。



7. 什么是概念模型?试述概念模型的作用。

   概念模型基于信息世界的主要概念，表达应用中的各 种语义（信息）

   作用：

   * 具有较强的语义表达能力，能够方便、直接表达应用中的各种语义



9. 试述数据模型的概念、数据模型的作用和数据模型的三个要素

   数据模型的概念：数据模型是严格定义的概念集合。这些概念精确地描述系统中数据的静态特性、动态特性和完整性约束。

   数据模型的作用：

   * 提供数据组织方法：数据模型定义了数据如何在数据库中组织和存储，使得数据的存储结构更加合理和高效。
   * 支持数据操作：数据模型规定了对数据进行操作的规则和方法，包括数据的查询、插入、更新和删除等。
   * 保证数据的完整性和一致性：通过定义数据的约束条件，数据模型确保数据的正确性和一致性，防止数据的不一致和错误。

   数据模型的三个要素：数据结构、数据操作、数据的约束条件



15. 试述数据库系统的三级模式结构，并说明这种结构的优点是什么。

    模式：是数据库中全体数据 的逻辑结构和特性的描述。是所有用户的公共数据视图，是三级模式的核心。不涉及数据物理存储细节，与具体的应用程序与编程语言无关，具体定义数据的逻辑结构（数据记录结构、数据之 间的联系）、数据安全性、完整性要求

    外模式：是个别用户 的数据视图，即与某一应用有关的数据 的逻辑表示；通常是模式的子集。不同应用的外模式 可以相互覆盖，一个应用只能启用一个外模式

    内模式：是数据在数据库系统 内部的表示，即对数据的物理结构和存储方式的描述

    优点：

    * 保证数据的独立性：模式与内模式分开，保证数据物理独立性；外模式与模式分开，保证数据逻辑独立性 
    * 简化用户接口，方便用户使用
      * 用户只按照外模式操作，无需了解数据库的总体逻辑结构与物理存储结构。 
    * 有利于数据共享
      * 从模式产生不同的外模式，外模式间可相互覆盖。 
    * 有利于数据的安全保密
      * 应用程序只能操作其对应的外模式



17. 什么叫数据与程序的物理独立性?什么叫数据与程序的逻辑独立性?为什么数据库系统具有数据与程序的独立性?

    数据与程序的物理独立性：指的是数据在存储介质上的物理表示或存储结构的改变（如添加、删除或更改存储记录的格式）不会影响应用程序。

    数据与程序的逻辑独立性：指的是数据的逻辑结构或模式的改变（如修改数据模型、增加或删除属性等）不会影响应用程序。

    数据库系统三级模式结构，两级映象，外模式/模式映象定义某个外模式与模式之 间的对应关系。当模式改变时，外模式/模 式映象做相应改变，可以保证外模式不变，保证了数据的逻辑独立性；模式/内模式映象定义数据逻辑结构与存储 结构之间的对应关系。当内模式改变时，模式/内模式映象做相应修改，使得模式保持不变，保证了数据的物理独立性。